---
title: Azure 가상 네트워크 트래픽 라우팅
titlesuffix: Azure Virtual Network
description: Azure에서 가상 네트워크 트래픽을 라우팅하는 방법과 Azure 라우팅을 사용자 지정하는 방법을 알아봅니다.
services: virtual-network
documentationcenter: na
author: malopMSFT
ms.service: virtual-network
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 10/26/2017
ms.author: malop;kumud
ms.openlocfilehash: ad35d440904c7b65e27b4ead75cec00daa20f8ff
ms.sourcegitcommit: 3102f886aa962842303c8753fe8fa5324a52834a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "60596307"
---
# <a name="virtual-network-traffic-routing"></a>가상 네트워크 트래픽 라우팅

Azure에서 트래픽을 Azure, 온-프레미스 및 인터넷 리소스간에 라우팅하는 방법에 대해 알아봅니다. Azure는 Azure 가상 네트워크 내의 각 서브넷에 대한 경로 테이블을 자동으로 만들고 시스템 기본 경로를 테이블에 추가합니다. 가상 네트워크 및 서브넷에 대한 자세한 내용은 [가상 네트워크 개요](virtual-networks-overview.md)를 참조하세요. Azure의 시스템 경로 중 일부는 [사용자 지정 경로](#custom-routes)로 재정의하고 사용자 지정 경로를 경로 테이블에 추가할 수 있습니다. Azure는 서브넷의 경로 테이블에 있는 경로에 따라 서브넷에서 아웃바운드 트래픽을 라우팅합니다.

## <a name="system-routes"></a>시스템 경로

Azure는 시스템 경로를 자동으로 만들고 가상 네트워크의 각 서브넷에 경로를 할당합니다. 시스템 경로를 만들거나 시스템 경로를 제거할 수는 없지만 [사용자 지정 경로](#custom-routes)를 사용하여 일부 시스템 경로를 재정의할 수 있습니다. Azure는 각 서브넷에 대한 기본 시스템 경로를 만들고, 특정 Azure 기능을 사용하면 특정 서브넷 또는 모든 서브넷에 [선택적 기본 경로](#optional-default-routes)를 추가합니다.

### <a name="default"></a>기본값

각 경로에는 주소 접두사와 다음 홉 유형이 포함되어 있습니다. 서브넷에서 나가는 트래픽을 경로의 주소 접두사에 있는 IP 주소로 보낼 때 접두사가 포함된 경로가 Azure에서 사용하는 경로입니다. 여러 경로에 동일한 접두사 또는 겹치는 접두사가 있는 경우 [Azure에서 경로를 선택하는 방법](#how-azure-selects-a-route)에 대해 자세히 알아봅니다. 가상 네트워크를 만들 때마다 Azure에서 가상 네트워크 내의 각 서브넷에 대해 다음과 같은 기본 시스템 경로를 자동으로 만듭니다.


|원본 |주소 접두사                                        |다음 홉 유형  |
|-------|---------                                               |---------      |
|기본값|가상 네트워크에서 고유한 접두사                           |가상 네트워크|
|기본값|0.0.0.0/0                                               |인터넷       |
|기본값|10.0.0.0/8                                              |없음           |
|기본값|172.16.0.0/12                                           |없음           |
|기본값|192.168.0.0/16                                          |없음           |
|기본값|100.64.0.0/10                                           |없음           |

이전 표에서 나열된 다음 홉 유형은 Azure에서 나열된 주소 접두사로 향하는 트래픽을 라우팅하는 방법을 나타냅니다. 다음 홉 유형에 대한 설명은 다음과 같습니다.

- **가상 네트워크**: 가상 네트워크의 [주소 공간](manage-virtual-network.md#add-or-remove-an-address-range)에 속한 주소 범위 간에 트래픽을 라우팅합니다. Azure는 가상 네트워크의 주소 공간 내에 정의된 각 주소 범위에 해당하는 주소 접두사가 포함된 경로를 만듭니다. 정의된 여러 개의 주소 범위가 가상 네트워크 주소 공간에 있는 경우 Azure는 각 주소 범위에 대한 개별 경로를 만듭니다. Azure는 각 주소 범위에 대해 만들어진 경로를 사용하여 서브넷 간에 트래픽을 자동으로 라우팅합니다. Azure에서 서브넷 간에 트래픽을 라우팅하기 위해 게이트웨이를 정의할 필요가 없습니다. 가상 네트워크에는 서브넷이 있고 각 서브넷에는 정의된 주소 범위가 있지만, 각 서브넷 주소 범위가 가상 네트워크 주소 공간의 주소 범위에 있기 때문에 Azure에서 서브넷 주소 범위에 대한 기본 경로를 만들지 *않습니다*.

- **인터넷**: 주소 접두사로 지정된 트래픽을 인터넷으로 라우팅합니다. 시스템 기본 경로에는 0.0.0.0/0 주소 접두사가 지정됩니다. Azure의 기본 경로를 재정의하지 않는 경우 Azure는 한 가지 예외를 제외하고 가상 네트워크의 주소 범위에 지정되지 않은 주소에 대한 트래픽을 인터넷으로 라우팅합니다. 대상 주소가 Azure 서비스 중 하나에 대한 주소인 경우 Azure는 트래픽을 인터넷으로 라우팅하지 않고 Azure의 백본 네트워크를 통해 트래픽을 해당 서비스로 직접 라우팅합니다. Azure 서비스 간 트래픽은 가상 네트워크가 있는 Azure 지역 또는 Azure 서비스 인스턴스가 배포된 Azure 지역과 관계없이 인터넷을 거치지 않습니다. 0.0.0.0/0 주소 접두사에 대한 Azure의 기본 시스템 경로는 [사용자 지정 경로](#custom-routes)로 재정의할 수 있습니다.

- **없음**: **없음** 다음 홉 유형으로 라우팅된 트래픽은 서브넷 외부로 라우팅되지 않고 삭제됩니다. Azure는 다음 주소 접두사에 대한 기본 경로를 자동으로 만듭니다.
  - **10.0.0.0/8, 172.16.0.0/12 및 192.168.0.0/16**: RFC 1918에서 비공개용으로 예약되어 있습니다.
  - **100.64.0.0/10**: RFC 6598에서 예약되어 있습니다.

    가상 네트워크의 주소 공간에 이전 주소 범위 중 하나를 할당하면 Azure는 자동으로 경로에 대한 다음 홉 유형을 **없음**에서 **가상 네트워크**로 변경합니다. 예약된 4개 주소 접두사 중 하나를 포함하지만 동일하지 않은 주소 범위를 가상 네트워크 주소 공간에 할당하면, Azure는 해당 접두사에 대한 경로를 제거하고 **가상 네트워크**를 다음 홉 유형으로 추가한 주소 접두사에 대한 경로를 추가합니다.

### <a name="optional-default-routes"></a>선택적 기본 경로

Azure는 다른 Azure 기능에 대한 추가 기본 시스템 경로를 추가하지만 해당 기능을 사용하는 경우에만 추가합니다. 기능에 따라 Azure는 가상 네트워크 내의 특정 서브넷 또는 모든 서브넷에 선택적 기본 경로를 추가합니다. Azure에서 다른 기능을 사용할 때 추가할 수 있는 추가 시스템 경로 및 다음 홉 유형은 다음과 같습니다.

|원본                 |주소 접두사                       |다음 홉 유형|경로가 추가되는 가상 네트워크 내의 서브넷|
|-----                  |----                                   |---------                    |--------|
|기본값                |가상 네트워크에서 고유한 접두사 - 예: 10.1.0.0/16|VNet 피어링                 |모두|
|가상 네트워크 게이트웨이|온-프레미스에서 BGP를 통해 보급되거나 로컬 네트워크 게이트웨이에 구성된 접두사     |가상 네트워크 게이트웨이      |모두|
|기본값                |여러 접두사                               |VirtualNetworkServiceEndpoint|서비스 엔드포인트를 사용하도록 설정된 서브넷만|

- **VNet(가상 네트워크) 피어링**: 두 가상 네트워크 간에 가상 네트워크 피어링을 만드는 경우 피어링이 만들어지는 각 가상 네트워크의 주소 공간 내의 각 주소 범위에 대한 경로가 추가됩니다. [가상 네트워크 피어링](virtual-network-peering-overview.md)에 대해 자세히 알아보세요.  
- **가상 네트워크 게이트웨이**: 가상 네트워크 게이트웨이가 가상 네트워크에 추가되면 다음 홉 유형으로 나열되는 *가상 네트워크 게이트웨이*가 포함된 하나 이상의 경로가 추가됩니다. 게이트웨이에서 서브넷에 경로를 추가하기 때문에 원본도 *가상 네트워크 게이트웨이*입니다. 온-프레미스 네트워크 게이트웨이에서 Azure 가상 네트워크 게이트웨이와 [BGP](#border-gateway-protocol)(Border Gateway Protocol) 경로를 교환하는 경우 온 프레미스 네트워크 게이트웨이에서 전파되는 각 경로에 대한 경로가 추가됩니다. 가능한 가장 큰 주소 범위로 온-프레미스 경로를 요약하는 것이 가장 좋으므로 가장 적은 수의 경로가 Azure 가상 네트워크 게이트웨이로 전파됩니다. Azure 가상 네트워크 게이트웨이에 전파할 수 있는 경로의 수에는 제한이 있습니다. 자세한 내용은 [Azure 제한](../azure-subscription-service-limits.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#networking-limits)을 참조하세요.
- **VirtualNetworkServiceEndpoint**: 서비스에 서비스 엔드포인트를 사용하도록 설정하면 Azure는 특정 서비스에 대한 공용 IP 주소를 경로 테이블에 추가합니다. 서비스 엔드포인트는 가상 네트워크 내의 개별 서브넷에서 사용하도록 설정되므로 서비스 엔드포인트를 사용하도록 설정된 서브넷의 경로 테이블에만 경로가 추가됩니다. Azure 서비스의 공용 IP 주소는 주기적으로 변경됩니다. 주소가 변경되면 Azure는 자동으로 경로 테이블의 주소를 관리합니다. [가상 네트워크 서비스 엔드포인트](virtual-network-service-endpoints-overview.md) 및 만드는 서비스 엔드포인트의 대상이 될 수 있는 서비스에 대해 자세히 알아보세요. 

> [!NOTE]
> **VNet 피어링** 및 **VirtualNetworkServiceEndpoint** 다음 홉 유형은 Azure Resource Manager 배포 모델을 통해 만든 가상 네트워크에 속한 서브넷의 경로 테이블에만 추가됩니다. 클래식 배포 모델을 통해 만든 가상 네트워크 서브넷에 연결되는 경로 테이블에는 다음 홉 유형이 추가되지 않습니다. Azure [배포 모델](../azure-resource-manager/resource-manager-deployment-model.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json)에 대해 자세히 알아보세요.

## <a name="custom-routes"></a>사용자 지정 경로

[사용자 정의](#user-defined) 경로를 생성하거나 온-프레미스 네트워크 게이트웨이와 Azure 가상 네트워크 게이트웨이 간에 [경계 게이트웨이 프로토콜](#border-gateway-protocol)(BGP) 경로를 교환하여 사용자 지정 경로를 만듭니다. 
 
### <a name="user-defined"></a>사용자 정의

Azure에서 사용자 지정 경로 또는 사용자 정의 경로를 만들어 Azure의 기본 시스템 경로를 재정의하거나 서브넷의 경로 테이블에 추가 경로를 추가할 수 있습니다. Azure에서 경로 테이블을 만든 다음 경로 테이블을 0개 이상의 가상 네트워크 서브넷에 연결합니다. 각 서브넷에는 0 또는 하나의 경로 테이블이 연결될 수 있습니다. 경로 테이블에 추가할 수 있는 최대 경로 수와 Azure 구독당 만들 수 있는 사용자 정의 경로 테이블의 최대 수에 대한 자세한 내용은 [Azure 제한](../azure-subscription-service-limits.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#networking-limits)을 참조하세요. 경로 테이블을 만들고 서브넷에 연결하면 해당 테이블의 경로가 Azure에서 기본적으로 서브넷에 추가하는 기본 경로와 결합되거나 재정의됩니다.

사용자 정의 경로를 만들 때 지정할 수 있는 다음 홉 유형은 다음과 같습니다.

- **가상 어플라이언스**: 가상 어플라이언스는 방화벽과 같은 네트워크 애플리케이션을 주로 실행하는 가상 머신입니다. Azure 가상 네트워크에 배포할 수 있는 미리 구성된 다양한 네트워크 가상 어플라이언스에 대한 자세한 내용은 [Azure Marketplace](https://azuremarketplace.microsoft.com/marketplace/apps/category/networking?page=1&subcategories=appliances)를 참조하세요. **가상 어플라이언스** 홉 유형으로 경로를 만들 때 다음 홉 IP 주소도 지정합니다. IP 주소는 다음과 같습니다.

  - 가상 컴퓨터에 연결된 네트워크 인터페이스의 [개인 IP 주소](virtual-network-ip-addresses-overview-arm.md#private-ip-addresses) - 네트워크 트래픽을 자체 주소가 아닌 다른 주소로 전달하는 가상 머신에 연결된 모든 네트워크 인터페이스에는 Azure *IP 전달 사용* 옵션이 설정되어 있어야 합니다. 이 설정은 Azure에서 네트워크 인터페이스에 대한 원본과 대상을 확인하지 않도록 합니다. [네트워크 인터페이스에 대한 IP 전달 사용을 설정하는 방법](virtual-network-network-interface.md#enable-or-disable-ip-forwarding)에 대해 자세히 알아보세요. *IP 전달 사용*이 Azure 설정이지만 Azure 네트워크 인터페이스에 할당된 개인 IP 주소 간에 트래픽을 전달하도록 어플라이언스에 대한 가상 머신의 운영 체제 내에서 IP 전달을 사용하도록 설정해야 할 수도 있습니다. 어플라이언스가 트래픽을 공용 IP에 라우팅해야 하는 경우 트래픽 프록시 또는 네트워크 주소 중 하나를 사용하여 원본의 개인 IP 주소에 대한 개인 IP 주소를 고유한 개인 IP 주소로 변환해야 합니다. 그러면 인터넷에 트래픽을 전송하기 전에 Azure에서 네트워크 주소를 개인 IP 주소로 변환합니다. 가상 머신 내에서 필요한 설정을 확인하려면 운영 체제 또는 네트워크 애플리케이션의 설명서를 참조하세요. Azure에서 아웃바운드 연결을 이해하려면 [아웃바운드 연결 이해](../load-balancer/load-balancer-outbound-connections.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json)를 참조하세요.

    > [!NOTE]
    > 가상 어플라이언스를 통해 라우팅되는 리소스가 배포된 것과 다른 서브넷에 가상 어플라이언스를 배포합니다. 가상 어플라이언스를 동일한 서브넷에 배포한 다음 가상 어플라이언스를 통해 트래픽을 라우팅하는 서브넷에 경로 테이블을 적용하면 트래픽이 서브넷에서 나가지 않는 라우팅 루프가 발생할 수 있습니다.

  - Azure [내부 부하 분산 장치](../load-balancer/load-balancer-get-started-ilb-arm-portal.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json)의 사설 IP 주소 - 부하 분산 장치는 종종 [네트워크 가상 어플라이언스에 대한 고가용성 전략](/azure/architecture/reference-architectures/dmz/nva-ha?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json)의 일부로 사용됩니다.

    어플라이언스에서 트래픽을 검사하고 해당 트래픽을 전달하거나 삭제할지 여부를 결정할 수 있도록 0.0.0.0/0 주소 접두사 및 가상 어플라이언스의 다음 홉 유형이 포함된 경로를 정의합니다. 0.0.0.0/0 주소 접두사가 포함된 사용자 정의 경로를 만들려면 먼저 [0.0.0.0/0 주소 접두사](#default-route)를 참조하세요.

- **가상 네트워크 게이트웨이**: 가상 네트워크 게이트웨이로 라우팅되는 특정 주소 접두사로 향하는 트래픽을 원하는 시점을 지정합니다. 가상 네트워크 게이트웨이는 **VPN** 유형으로 만들어야 합니다. ExpressRoute를 통해 사용자 지정 경로에 BGP를 사용해야 하므로, 사용자 정의 경로에서 **ExpressRoute** 유형으로 만든 가상 네트워크 게이트웨이를 지정할 수 없습니다. 0.0.0.0/0 주소 접두사로 향하는 트래픽을 [경로 기반](../vpn-gateway/vpn-gateway-about-vpn-gateway-settings.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#vpntype) 가상 네트워크 게이트웨이로 보내는 경로를 정의할 수 있습니다. 온-프레미스에서 트래픽을 검사하고 트래픽을 전달하거나 삭제할지 여부를 결정하는 디바이스가 있을 수 있습니다. 0.0.0.0/0 주소 접두사에 대한 사용자 정의 경로를 만들려면 먼저 [0.0.0.0/0 주소 접두사](#default-route)를 참조하세요. [VPN 가상 네트워크 게이트웨이에 BGP를 사용하도록 설정](../vpn-gateway/vpn-gateway-bgp-resource-manager-ps.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json)한 경우, 0.0.0.0/0 주소 접두사에 대한 사용자 정의 경로를 구성하는 대신 0.0.0.0/0 접두사가 포함된 경로를 BGP를 통해 보급할 수 있습니다.
- **없음**: 대상에 트래픽을 전달하는 대신 주소 접두사로 트래픽을 삭제하려는 경우를 지정합니다. 기능을 완전히 구성하지 않은 경우 Azure는 일부 선택적 시스템 경로에 대해 *없음*을 나열할 수 있습니다. 예를 들어 *없음*이 *가상 네트워크 게이트웨이* 또는 *가상 어플라이언스*의 **다음 홉 유형**이 있는 **다음 홉 IP 주소**로 나열되면 디바이스가 실행되고 있지 않거나 완전히 구성되지 않았기 때문일 수 있습니다. Azure는 다음 홉 유형으로 **없음**이 있는 예약된 주소 접두사에 대한 시스템 [기본 경로](#default)를 만듭니다.
- **가상 네트워크**: 가상 네트워크 내의 기본 라우팅을 재정의하려는 경우를 지정합니다. **가상 네트워크** 홉 유형이 포함된 경로를 만들 수 있는 이유에 대한 예는 [라우팅 예](#routing-example)를 참조하세요.
- **인터넷**: 명시적으로 주소 접두사로 향하는 트래픽을 인터넷으로 라우팅하려는 경우 또는 Azure 백본 네트워크 내에서 유지하는 공용 IP 주소가 있는 Azure 서비스로 향하는 트래픽을 원하는 경우에 이를 지정합니다.

사용자 정의 경로에서는 **VNet 피어링** 또는 **VirtualNetworkServiceEndpoint**를 다음 홉 유형으로 지정할 수 없습니다. **VNet 피어링** 또는 **VirtualNetworkServiceEndpoint** 다음 홉 유형이 있는 경로는 가상 네트워크 피어링 또는 서비스 엔드포인트를 구성할 때 Azure에서 만듭니다.

**Azure 도구 간의 다음 홉 유형**

다음 홉 유형에 대해 표시되고 참조되는 이름은 Azure Portal 및 명령줄 도구와 Azure Resource Manager 및 클래식 배포 모델 간에 다릅니다. 다음 표에서는 서로 다른 도구 및 [배포 모델](../azure-resource-manager/resource-manager-deployment-model.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json)에서 각각의 다음 홉 유형을 참조하는 데 사용되는 이름을 나열하고 있습니다.

|다음 홉 유형                   |Azure CLI 및 PowerShell(Resource Manager) |Azure 클래식 CLI 및 PowerShell(클래식)|
|-------------                   |---------                                       |-----|
|가상 네트워크 게이트웨이         |VirtualNetworkGateway                           |VPNGateway|
|가상 네트워크                 |VNetLocal                                       |VNETLocal(asm 모드의 클래식 CLI에서는 사용할 수 없음)|
|인터넷                        |인터넷                                        |Internet(asm 모드의 클래식 CLI에서는 사용할 수 없음)|
|가상 어플라이언스               |VirtualAppliance                                |VirtualAppliance|
|없음                            |없음                                            |Null(asm 모드의 클래식 CLI에서는 사용할 수 없음)|
|가상 네트워크 피어링         |VNet 피어링                                    |해당 없음|
|가상 네트워크 서비스 엔드포인트|VirtualNetworkServiceEndpoint                   |해당 없음|

### <a name="border-gateway-protocol"></a>Border Gateway Protocol

온-프레미스 네트워크 게이트웨이는 BGP(Border Gateway Protocol)를 사용하여 Azure 가상 네트워크 게이트웨이와 경로를 교환할 수 있습니다. Azure 가상 네트워크 게이트웨이에서 BGP를 사용하는 것은 게이트웨이를 만들 때 선택한 유형에 따라 다릅니다. 다음 유형을 선택한 경우:

- **ExpressRoute**: Microsoft Edge 라우터에 온-프레미스 경로를 보급하려면 BGP를 사용해야 합니다. ExpressRoute 유형으로 배포된 가상 네트워크 게이트웨이를 배포하는 경우 ExpressRoute 가상 네트워크 게이트웨이로 트래픽을 강제하기 위해 사용자 정의 경로를 만들 수 없습니다. 예를 들어 사용자 정의 경로를 사용하여 Express Route에서 네트워크 가상 어플라이언스로 트래픽을 강제로 라우팅할 수 있습니다.
- **VPN**: 필요에 따라 BGP를 사용할 수 있습니다. 자세한 내용은 [사이트 간 VPN 연결에서 BGP 사용](../vpn-gateway/vpn-gateway-bgp-overview.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json)을 참조하세요.

BGP를 사용하여 Azure와 경로를 교환하면 보급된 각 접두사에 대한 별도의 경로가 가상 네트워크에 있는 모든 서브넷의 경로 테이블에 추가됩니다. 원본 및 다음 홉 유형으로 나열되는 *가상 네트워크 게이트웨이*가 포함된 경로가 추가됩니다. 

경로 테이블의 속성을 사용하는 서브넷에서 ER 및 VPN Gateway 경로 전파를 비활성화할 수 있습니다. BGP를 사용하여 Azure와 경로를 교환할 때 BGP 전파가 비활성화된 모든 서브넷의 경로 테이블에 경로가 추가되지 않습니다. VPN 연결을 통한 연결 기능은 다음 홉 형식의 *가상 네트워크 게이트웨이*와 [사용자 지정 경로](#custom-routes)를 사용하여 구현됩니다. 자세한 정보는 [BGP 경로 전파를 비활성화하는 방법](manage-route-table.md#create-a-route-table)을 참조하세요.

## <a name="how-azure-selects-a-route"></a>Azure에서 경로를 선택하는 방법

서브넷에서 아웃바운드 트래픽을 보내면 Azure에서 가장 긴 접두사 일치 알고리즘을 사용하여 대상 IP 주소에 기반한 경로를 선택합니다. 예를 들어 경로 테이블에 두 개의 경로가 있습니다. 한 경로는 10.0.0.0/24 주소 접두사를, 다른 경로는 10.0.0.0/16 주소 접두사를 지정합니다. Azure는 10.0.0.5로 향하는 트래픽을 10.0.0.0/24 주소 접두사가 있는 경로에 지정된 다음 홉 유형으로 라우팅합니다. 이는 10.0.0.5가 두 주소 접두사 내에 있더라도 10.0.0.0/24가 10.0.0.0/16보다 긴 접두사이기 때문입니다. Azure는 10.0.1.5로 향하는 트래픽을 10.0.0.0/16 주소 접두사가 있는 경로에 지정된 다음 홉 유형으로 라우팅합니다. 이는 10.0.1.5가 10.0.0.0/24 주소 접두사에 포함되어 있지 않기 때문에 10.0.0.0/16 주소 접두사가 있는 경로가 일치하는 가장 긴 접두사입니다.

여러 경로에 동일한 주소 접두사가 있는 경우 Azure는 다음 우선 순위에 따라 경로 유형을 선택합니다.

1. 사용자 정의 경로
2. BGP 경로
3. 시스템 경로

> [!NOTE]
> BGP 경로가 더 구체적인 경우에도, 가상 네트워크, 가상 네트워크 피어링 또는 가상 네트워크 서비스 엔드포인트와 관련된 트래픽에 대한 시스템 경로가 기본 경로입니다.

예를 들어 경로 테이블에는 다음 경로가 포함되어 있습니다.


|원본   |주소 접두사  |다음 홉 유형           |
|---------|---------         |-------                 |
|기본값  | 0.0.0.0/0        |인터넷                |
|사용자     | 0.0.0.0/0        |가상 네트워크 게이트웨이 |

트래픽이 경로 테이블에 속한 다른 경로의 주소 접두사 외부에 있는 IP 주소로 향하는 경우 사용자 정의 경로가 시스템 기본 경로보다 우선 순위가 높으므로 Azure는 **사용자** 원본 경로를 선택합니다.

테이블의 경로에 대한 설명이 포함된 포괄적인 경로 테이블은 [라우팅 예](#routing-example)를 참조하세요.

## <a name="default-route"></a>0.0.0.0/0 주소 접두사

0.0.0.0/0 주소 접두사가 있는 경로는 서브넷의 경로 테이블에 있는 다른 경로의 주소 접두사에 없는 IP 주소로 향하는 트래픽을 라우팅하는 방법을 Azure에 지시합니다. 서브넷을 만들 때 Azure는 **인터넷** 다음 홉 유형과 함께 0.0.0.0/0 주소 접두사에 대한 [기본](#default) 경로를 만듭니다. 이 경로를 재정의하지 않으면 Azure는 다른 경로의 주소 접두사에 포함되지 않은 IP 주소로 향하는 모든 트래픽을 인터넷으로 라우팅합니다. 예외적으로 Azure 서비스의 공용 IP 주소에 대한 트래픽은 Azure 백본 네트워크에 남아 있으며 인터넷으로 라우팅되지 않습니다. 이 경로를 [사용자 지정](#custom-routes) 경로로 재정의하면 경로 테이블에 있는 다른 경로의 주소 접두사에 없는 주소로 향하는 트래픽은 사용자 지정 경로에 지정한 대상에 따라 네트워크 가상 어플라이언스 또는 가상 네트워크 게이트웨이로 보내집니다.

0.0.0.0/0 주소 접두사를 재정의하면 가상 네트워크 게이트웨이 또는 가상 어플라이언스를 통과하는 서브넷의 아웃바운드 트래픽 외에도 Azure의 기본 라우팅에서 다음과 같은 변경이 발생합니다. 

- Azure는 Azure 서비스의 공용 IP 주소로 향하는 트래픽을 포함하여 모든 트래픽을 경로에 지정된 다음 홉 유형으로 보냅니다. 0.0.0.0/0 주소 접두사가 있는 경로의 다음 홉 유형이 **인터넷**인 경우, Azure 서비스의 공용 IP 주소로 향하는 서브넷의 트래픽은 가상 네트워크 또는 Azure 서비스 리소스가 있는 Azure 지역과 관계없이 Azure의 백본 네트워크에 남아 있습니다. 그러나 **가상 네트워크 게이트웨이** 또는 **가상 어플라이언스** 다음 홉 유형이 포함된 사용자 정의 경로 또는 BGP 경로를 만드는 경우, [서비스 엔드포인트](virtual-network-service-endpoints-overview.md)를 사용하도록 설정되지 않은 Azure 서비스의 공용 IP 주소로 보내는 트래픽을 포함한 모든 트래픽은 경로에 지정된 다음 홉 유형으로 보내집니다. 서비스에 대한 서비스 엔드포인트를 사용하도록 설정한 경우 서비스에 대한 트래픽은 0.0.0.0/0 주소 접두사가 있는 경로의 다음 홉 유형으로 라우팅되지 않습니다. 이는 서비스에 대한 주소 접두사가 Azure 서비스 엔드포인트를 사용하도록 설정할 때 Azure에서 만드는 경로에 지정되며, 0.0.0.0/0보다 더 길기 때문입니다.
- 인터넷에서 서브넷의 리소스에 더 이상 직접 액세스할 수 없습니다. 인바운드 트래픽이 가상 네트워크의 리소스에 도달하기 전에 0.0.0.0/0 주소 접두사가 있는 경로에 대한 다음 홉 유형에서 지정된 디바이스를 통과하는 경우 인터넷에서 서브넷의 리소스에 간접적으로 액세스할 수 있습니다. 경로의 다음 홉 유형에 대해 다음 값이 포함된 경우:
    - **가상 어플라이언스**: 어플라이언스는 다음과 같아야 합니다.
        - 인터넷에서 액세스할 수 있어야 합니다.
        - 공용 IP 주소를 할당받아야 합니다.
        - 디바이스와 통신할 수 없게 하는 네트워크 보안 그룹 규칙에 연결되지 않아야 합니다.
        - 통신을 거부하지 않아야 합니다.
        - 네트워크 주소 변환 및 전달, 또는 서브넷의 대상 리소스로 트래픽 프록시를 수행하고, 인터넷에 트래픽을 다시 반환할 수 있어야 합니다. 
    - **가상 네트워크 게이트웨이**: 게이트웨이가 ExpressRoute 가상 네트워크 게이트웨이인 경우 인터넷에 연결된 온-프레미스 디바이스는 ExpressRoute의 [비공개 피어링](../expressroute/expressroute-circuit-peerings.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#privatepeering)을 통해 네트워크 주소 변환 및 전달 또는 서브넷의 대상 리소스로 트래픽 프록시를 수행할 수 있습니다. 

가상 네트워크가 Azure VPN 게이트웨이에 연결된 경우 대상이 0.0.0.0/0인 경로가 포함된 [게이트웨이 서브넷](../vpn-gateway/vpn-gateway-about-vpn-gateway-settings.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#gwsub)에 경로 테이블을 연결하지 않습니다. 그러면 게이트웨이가 제대로 작동하지 못할 수 있습니다. 자세한 내용은 [VPN Gateway FAQ](../vpn-gateway/vpn-gateway-vpn-faq.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#gatewayports)에서 *내 VPN Gateway에서 특정 포트가 열리는 이유는 무엇인가요?* 질문을 참조하세요.

인터넷과 Azure 간에 가상 네트워크 게이트웨이 및 가상 어플라이언스를 사용하는 경우 [Azure와 온-프레미스 데이터 센터 간의 DMZ](/azure/architecture/reference-architectures/dmz/secure-vnet-hybrid?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json) 및 [Azure와 인터넷 간의 DMZ](/azure/architecture/reference-architectures/dmz/secure-vnet-dmz?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json)를 참조하세요.

## <a name="routing-example"></a>라우팅 예

다음과 같은 섹션에서 이 문서의 개념을 설명합니다.
- 요구 사항이 있는 시나리오
- 요구 사항을 충족하는 데 필요한 사용자 지정 경로
- 하나의 서브넷에 대해 존재하는 경로 테이블(요구 사항을 충족하는 데 필요한 기본 경로 및 사용자 지정 경로가 포함됨)

> [!NOTE]
> 이 예제는 권장 사례 또는 모범 사례로 구현된 것이 아닙니다. 대신 이 문서의 개념을 설명하기 위해서만 제공된 것입니다.

### <a name="requirements"></a>요구 사항

1. 동일한 Azure 지역에 두 개의 가상 네트워크를 구현하고 리소스에서 가상 네트워크 간에 통신할 수 있도록 합니다.
2. 온-프레미스 네트워크에서 인터넷을 통한 VPN 터널을 통해 두 가상 네트워크와 안전하게 통신할 수 있도록 합니다. *또는 ExpressRoute 연결을 사용할 수 있지만 이 예제에서는 VPN 연결이 사용됩니다.*
3. 하나의 가상 네트워크에 하나의 서브넷이 있는 경우:
 
    - Azure Storage 및 서브넷 내의 아웃바운드 트래픽을 제외하고는 서브넷의 모든 아웃바운드 트래픽을 검사하고 로깅하기 위해 네트워크 가상 어플라이언스를 통과하도록 합니다.
    - 서브넷 내에서 사설 IP 주소 간의 트래픽을 검사하지 않습니다. 모든 리소스 간에 트래픽이 직접 통과할 수 있도록 허용합니다. 
    - 다른 가상 네트워크로 향하는 모든 아웃바운드 트래픽을 삭제합니다.
    - Azure Storage에 대한 아웃바운드 트래픽이 네트워크 가상 어플라이언스를 거치지 않고 스토리지로 직접 통과할 수 있도록 합니다.

4. 다른 모든 서브넷과 가상 네트워크 간의 모든 트래픽을 허용합니다.

### <a name="implementation"></a>구현

다음 그림에서는 앞의 요구 사항이 충족되는 Azure Resource Manager 배포 모델을 통한 구현을 보여 줍니다.

![네트워크 다이어그램](./media/virtual-networks-udr-overview/routing-example.png)

화살표는 트래픽의 흐름을 나타냅니다. 

### <a name="route-tables"></a>경로 테이블

#### <a name="subnet1"></a>Subnet1

그림의 *Subnet1*에 대한 경로 테이블에는 다음 경로가 포함됩니다.

|ID  |원본 |시스템 상태  |주소 접두사    |다음 홉 유형          |다음 홉 IP 주소|사용자 정의 경로 이름| 
|----|-------|-------|------              |-------                |--------           |--------      |
|1   |기본값|올바르지 않음|10.0.0.0/16         |가상 네트워크        |                   |              |
|2   |사용자   |Active |10.0.0.0/16         |가상 어플라이언스      |10.0.100.4         |Within-VNet1  |
|3   |사용자   |Active |10.0.0.0/24         |가상 네트워크        |                   |Within-Subnet1|
|4   |기본값|올바르지 않음|10.1.0.0/16         |VNet 피어링           |                   |              |
|5   |기본값|올바르지 않음|10.2.0.0/16         |VNet 피어링           |                   |              |
|6   |사용자   |Active |10.1.0.0/16         |없음                   |                   |ToVNet2-1-Drop|
|7   |사용자   |Active |10.2.0.0/16         |없음                   |                   |ToVNet2-2-Drop|
|8   |기본값|올바르지 않음|10.10.0.0/16        |가상 네트워크 게이트웨이|[X.X.X.X]          |              |
|9   |사용자   |Active |10.10.0.0/16        |가상 어플라이언스      |10.0.100.4         |To-On-Prem    |
|10  |기본값|Active |[X.X.X.X]           |VirtualNetworkServiceEndpoint    |         |              |
|11  |기본값|올바르지 않음|0.0.0.0/0           |인터넷               |                   |              |
|12  |사용자   |Active |0.0.0.0/0           |가상 어플라이언스      |10.0.100.4         |Default-NVA   |

각 경로 ID에 대한 설명은 다음과 같습니다.

1. 10.0.0.0/16이 가상 네트워크에 대한 주소 공간에 정의된 유일한 주소 범위이므로 Azure에서 *Virtual-network-1* 내의 모든 서브넷에 대해 이 경로를 자동으로 추가했습니다. ID2 경로의 사용자 정의 경로를 만들지 않은 경우, 접두사가 0.0.0.0/0보다 길고 다른 경로의 주소 접두사에 있지 않기 때문에 10.0.0.1과 10.0.255.254 사이의 모든 주소로 보내는 트래픽은 가상 네트워크 내에서 라우팅됩니다. ID2 사용자 정의 경로가 추가되었을 때 기본 경로와 동일한 접두사를 사용하고 사용자 정의 경로에서 기본 경로를 재정의하기 때문에 Azure에서 상태를 *활성*에서 *올바르지 않음*으로 자동으로 변경했습니다. ID2 사용자 정의 경로가 있는 경로 테이블이 *Subnet2*에 연결되어 있지 않으므로 *Subnet2*에 대한 이 경로의 상태는 여전히 *활성*입니다.
2. 10.0.0.0/16 주소 접두사에 대한 사용자 정의 경로가 *Virtual-network-1* 가상 네트워크의 *Subnet1* 서브넷에 연결되었을 때 Azure에서 이 경로를 추가했습니다. 가상 어플라이언스 가상 머신에 할당된 사설 IP 주소이기 때문에 사용자 정의 경로는 10.0.100.4를 가상 어플라이언스의 IP 주소로 지정합니다. 이 경로가 있는 경로 테이블이 *Subnet2*와 연결되어 있지 않으므로 이 경로는 *Subnet2*의 경로 테이블에 표시되지 않습니다. 이 경로는 가상 네트워크 다음 홉 유형을 통해 가상 네트워크 내에서 10.0.0.1 및 10.0.255.254 주소로 지정된 트래픽을 자동으로 라우팅하는 10.0.0.0/16 접두사(ID1)에 대한 기본 경로를 재정의합니다. 이 경로는 [요구 사항](#requirements) 3을 충족하기 위해 존재하며, 모든 아웃바운드 트래픽이 가상 어플라이언스를 통과하도록 강제합니다.
3. 10.0.0.0/24 주소 접두사에 대한 사용자 정의 경로가 *Subnet1* 서브넷에 연결되었을 때 Azure에서 이 경로를 추가했습니다. 접두사가 ID2 경로보다 길기 때문에 10.0.0.1과 10.0.0.254 사이의 주소로 향하는 트래픽은 이전 규칙(ID2)에 지정된 가상 어플라이언스로 라우팅되지 않고 서브넷에 남아 있습니다. 이 경로는 *Subnet2*와 연결되어 있지 않으므로 *Subnet2*의 경로 테이블에 표시되지 않습니다. 이 경로는 *Subnet1* 내의 트래픽에 대한 ID2 경로를 효과적으로 재정의합니다. 이 경로는 [요구 사항](#requirements) 3을 충족하기 위해 존재합니다.
4. 가상 네트워크가 *Virtual-network-2*와 피어링되었을 때 Azure에서 *Virtual-network-1* 내의 모든 서브넷에 대해 ID4 및 ID5의 경로를 자동으로 추가했습니다. *Virtual-network-2*의 주소 공간에 두 개의 주소 범위 10.1.0.0/16 및 10.2.0.0/16이 있으므로 Azure에서 각 범위의 경로를 추가했습니다. ID6 및 ID7 경로의 사용자 정의 경로를 만들지 않은 경우, 접두사가 0.0.0.0/0보다 길고 다른 경로의 주소 접두사에 있지 않기 때문에 10.1.0.1-10.1.255.254와 10.2.0.1-10.2.255.254 사이의 모든 주소로 보내는 트래픽은 피어링된 가상 네트워크로 라우팅됩니다. ID6 및 ID7 경로가 추가되었을 때 ID4 및 ID5의 경로와 동일한 접두사를 사용하고 사용자 정의 경로에서 기본 경로를 재정의하기 때문에 Azure에서 상태를 *활성*에서 *올바르지 않음*으로 자동으로 변경했습니다. ID4 및 ID5의 사용자 정의 경로가 있는 경로 테이블이 *Subnet2*에 연결되어 있지 않으므로 *Subnet2*에 대한 ID4 및 ID5 경로의 상태는 여전히 *활성*입니다. [가상 네트워크 피어링은 요구 사항](#requirements) 1을 충족하기 위해 만들어졌습니다.
5. ID4와 동일하게 설명됩니다.
6. 10.1.0.0/16 및 10.2.0.0/16 주소 접두사에 대한 사용자 정의 경로가 *Subnet1* 서브넷에 연결되었을 때 Azure에서 이 경로와 ID7의 경로를 추가했습니다. 사용자 정의 경로에서 기본 경로를 재정의하기 때문에 10.1.0.1-10.1.255.254와 10.2.0.1-10.2.255.254 사이의 주소로 향하는 트래픽은 피어링된 가상 네트워크로 라우팅되지 않고 Azure에서 삭제됩니다. 이 경로는 *Subnet2*와 연결되어 있지 않으므로 *Subnet2*의 경로 테이블에 표시되지 않습니다. 이 경로에서 *Subnet1*에서 나가는 트래픽에 대한 ID4 및 ID5 경로를 재정의합니다. ID6 및 ID7 경로는 [요구 사항](#requirements) 3을 충족하여 다른 가상 네트워크로 향하는 트래픽이 삭제됩니다.
7. ID6과 동일하게 설명됩니다.
8. VPN 유형 가상 네트워크 게이트웨이가 가상 네트워크 내에 만들어졌을 때 Azure에서 *Virtual-network-1* 내의 모든 서브넷에 대해 이 경로를 자동으로 추가했습니다. Azure에서 가상 네트워크 게이트웨이의 공용 IP 주소를 경로 테이블에 추가했습니다. 10.10.0.1과 10.10.255.254 사이의 모든 주소로 보내는 트래픽은 가상 네트워크 게이트웨이로 라우팅됩니다. 접두사는 0.0.0.0/0보다 길고 다른 경로의 주소 접두사에 있지 않습니다. 가상 네트워크 게이트웨이는 [요구 사항](#requirements) 2를 충족하기 위해 만들어졌습니다.
9. 10.10.0.0/16 주소 접두사에 대한 사용자 정의 경로가 *Subnet1*에 연결된 경로 테이블에 추가되었을 때 Azure에서 이 경로를 추가했습니다. 이 경로에서 ID8을 재정의합니다. 이 경로는 온-프레미스 네트워크로 향하는 모든 트래픽을 온-프레미스에서 직접 라우팅하지 않고 검사를 위해 NVA로 보냅니다. 이 경로는 [요구 사항](#requirements) 3을 충족하기 위해 만들어졌습니다.
10. Azure 서비스에 대한 서비스 엔드포인트가 서브넷에서 사용하도록 설정되었을 때 Azure에서 이 경로를 해당 서브넷에 자동으로 추가했습니다. Azure에서 Azure 인프라 네트워크를 통해 서브넷의 트래픽을 해당 서비스의 공용 IP 주소로 라우팅합니다. 접두사는 0.0.0.0/0보다 길고 다른 경로의 주소 접두사에 있지 않습니다. Azure Storage로 향하는 트래픽이 Azure Storage로 직접 이동할 수 있게 하는 [요구 사항](#requirements) 3을 충족하기 위해 서비스 엔드포인트가 만들어졌습니다.
11. 이 경로는 Azure에서 *Virtual-network-1* 및 *Virtual-network-2*에 있는 모든 서브넷의 경로 테이블에 자동으로 추가했습니다. 0.0.0.0/0 주소 접두사는 가장 짧은 접두사입니다. 더 긴 주소 접두사 내의 주소로 보내는 모든 트래픽은 다른 경로에 따라 라우팅됩니다. Azure에서 기본적으로 다른 경로 중 하나에 지정된 주소 이외의 주소로 향하는 모든 트래픽을 인터넷으로 라우팅합니다. 0.0.0.0/0 주소 접두사(ID12)에 대한 사용자 정의 경로가 서브넷과 연결되었을 때 Azure에서 *Subnet1* 서브넷에 대한 상태를 *활성*에서 *올바르지 않음*으로 자동으로 변경했습니다. 다른 가상 네트워크의 다른 서브넷과 연결되어 있지 않으므로 두 가상 네트워크 내의 다른 모든 서브넷에 대한 이 경로의 상태는 여전히 *활성*입니다.
12. 0.0.0.0/0 주소 접두사에 대한 사용자 정의 경로가 *Subnet1* 서브넷에 연결되었을 때 Azure에서 이 경로를 추가했습니다. 사용자 정의 경로에서 10.0.100.4를 가상 어플라이언스의 IP 주소로 지정합니다. 이 경로는 *Subnet2*와 연결되어 있지 않으므로 *Subnet2*의 경로 테이블에 표시되지 않습니다. 다른 경로의 주소 접두사에 포함되지 않은 주소에 대한 모든 트래픽은 가상 어플라이언스로 보내집니다. 이 경로를 추가했을 때 사용자 정의 경로에서 기본 경로를 재정의하기 때문에 *Subnet1*의 0.0.0.0/0 주소 접두사(ID11)에 대한 기본 경로의 상태가 *활성*에서 *올바르지 않음*으로 변경되었습니다. 이 경로는 [요구 사항](#requirements) 3을 충족하기 위해 존재합니다.

#### <a name="subnet2"></a>Subnet2

그림의 *Subnet2*에 대한 경로 테이블에는 다음 경로가 포함됩니다.

|원본  |시스템 상태  |주소 접두사    |다음 홉 유형             |다음 홉 IP 주소|
|------- |-------|------              |-------                   |--------           
|기본값 |Active |10.0.0.0/16         |가상 네트워크           |                   |
|기본값 |Active |10.1.0.0/16         |VNet 피어링              |                   |
|기본값 |Active |10.2.0.0/16         |VNet 피어링              |                   |
|기본값 |Active |10.10.0.0/16        |가상 네트워크 게이트웨이   |[X.X.X.X]          |
|기본값 |Active |0.0.0.0/0           |인터넷                  |                   |
|기본값 |Active |10.0.0.0/8          |없음                      |                   |
|기본값 |Active |100.64.0.0/10       |없음                      |                   |
|기본값 |Active |172.16.0.0/12       |없음                      |                   |
|기본값 |Active |192.168.0.0/16      |없음                      |                   |

*Subnet2*의 경로 테이블에는 Azure에서 만든 모든 기본 경로 및 선택적인 VNet 피어링 및 가상 네트워크 게이트웨이 경로가 포함되어 있습니다. 게이트웨이 및 피어링이 가상 네트워크에 추가되었을 때 Azure에서 선택적 경로를 가상 네트워크의 모든 서브넷에 추가했습니다. 0.0.0.0/0 주소 접두사에 대한 사용자 정의 경로가 *Subnet1*에 추가되었을 때 Azure에서 *Subnet1* 경로 테이블로부터 10.0.0.0/8, 172.16.0.0/12, 192.168.0.0/16 및 100.64.0.0/10 주소 접두사에 대한 경로를 제거했습니다.  

## <a name="next-steps"></a>다음 단계

- [경로 및 네트워크 가상 어플라이언스로 사용자 정의 경로 테이블 만들기](tutorial-create-route-table-portal.md)
- [Azure VPN Gateway에서 BGP 구성](../vpn-gateway/vpn-gateway-bgp-resource-manager-ps.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json)
- [ExpressRoute에서 BGP 사용](../expressroute/expressroute-routing.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#route-aggregation-and-prefix-limits)
- [서브넷에 대한 모든 경로 보기](diagnose-network-routing-problem.md) - 사용자 정의 경로 테이블에서는 서브넷에 대한 기본 경로 및 BGP 경로가 아닌 사용자 정의 경로만 보여줍니다. 모든 경로 보기에서 네트워크 인터페이스가 있는 서브넷에 대한 기본, BGP 및 사용자 정의 경로가 표시됩니다.
- 가상 머신과 대상 IP 주소 간의 [다음 홉 유형을 확인합니다](../network-watcher/diagnose-vm-network-routing-problem.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json). Azure Network Watcher 다음 홉 기능을 사용하면 트래픽이 서브넷에서 나가야 하는지 또는 생각하는 위치로 라우팅되는지 여부를 확인할 수 있습니다.
